Repository: Eol217/TMM
Catalog: assets/l10n/*.strings
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TOWNIE_FIRE_SUCCESS
source: FIRE! FIRE! A fire has broken out in town, my Lord!
ja: 火事です、火事です！閣下、街で火事が起こりました！
ko: 불이야! 불! 마을에 화재가 발생했습니다, 영주님!
zh: 火！火！镇上突然燃起大火了，大人！
zh_tw: 火啊！大火！火勢已經在城鎮裡肆意蔓延了，大人！

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TRIBUTE1A_SUCCESS
source: My Lord, did you hear the swearing outside? The Duke just tripped on the roads and fell into the sewage next to the road. If I were you, I go on the run.
ja: 閣下、外の罵声が聞こえましたか？公爵が道路でつまずいて道の横の下水に落ちたんです。もし私があなたなら逃げますね。
ko: 영주님, 방금 소리 들으셨습니까? 공작님이 길에서 넘어져서 시궁창에 빠졌다고 합니다. 어서피하시는 것이 좋겠습니다.
zh: 大人，您听到外面的咒骂吗？ 公爵只是在路上绊倒，掉进了旁边的污水坑。如果我是您，早就 跑路了 。
zh_tw: 大人，您聽到外面有人在謾罵嗎？ 公爵剛剛在路上不小心絆到了，結果就跌進路邊的水溝裡。換作是我，我現在就立刻落跑了。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TRIBUTE1_STARTED
source: I thought you spent MY money on something useful, like the roads. Now they are still in an unusable state. I want you to do something NOW!
ja: 私はあなたが「私の」お金を道路など、何か役に立つものに使ったと思っていましたが、まだ使えない状況にあるのですか。今すぐ何とかしてください！
ko: 도로처럼 쓸모 있는 곳에 내 돈을 사용할 거라고 생각했어요. 여전히 도로 상태가 열악해요. 어서 조치를 취하세요!
zh: 我以为你把我的钱花在一些有用的地方了，比如道路。现在它们仍然处于不可用的状态。我要你现在就做点什么!
zh_tw: 我以為你會把我的錢花在有用的地方上，例如道路。結果現在這路還人是走不了。你現在就給我去做點有用的事！

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TRIBUTEA_SUCCESS
source: Oh no, my Lord, the people heard that you have chosen the Duke’s task over them. Out of anger, they have set a building on fire.
ja: なんてことでしょう閣下、人々はあなたが彼らではなく公爵の仕事を選んだということを耳にしたそうです。彼らは怒りから建物に火をつけてしまいました。
ko: 이런, 영주님이 주민들의 바람을 저버리고 공작님의 지시를 선택했다는 걸 들었습니다.. 분노한 주민들이 건물에 불을 질렀습니다.
zh: 哦不，大人，人们听说您选择了公爵的任务而非他们的。出于愤怒，他们点燃了一栋房子。
zh_tw: 不好了，大人，人們聽說您選擇了公爵的任務而不是他們。出於憤怒，他們放火燒了一棟建築。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TRIBUTEB_SUCCESS
source: Oh my Lord, the Duke heard that you have chosen the Townies over his desires. He ordered the destruction of some buildings in town.
ja: ああ閣下、公爵はあなたが彼ではなくタウニーたちの望みを選んだということを耳にしたそうです。彼は街の建物の破壊を命じました。
ko: 영주님, 공작님의 바람 대신 영주님이 주민들의 의견을 선택했다는 걸 들었습니다. 공작님이 마을 건물 몇 개를 부숴버리라고 지시했습니다.
zh: 哦大人，公爵听说了您已经选择满足镇民的愿望而非他的诉求。他下令毁掉镇上一些建筑。
zh_tw: 不好了，大人，公爵聽說您選擇了鎮民而不是遵照他的指示。他已經下令破壞城鎮中的一些建築。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TRIBUTELIEGE_STARTED
source: That new tavern will bring prosperity to our little town. Many travelers will stop by to take rest and have a drink. You have my thanks.
ja: あの新しい酒場はこの小さな街に繁栄をもたらしてくれるだろう。多くの旅人たちが立ち寄り、休憩し、お酒を飲んでいくのだ。感謝する。
ko: 새로운 선술집 덕분에 마을이 풍요로워질 겁니다. 많은 여행자들이 여기에 들러서 휴식을 취하고 한잔할 것입니다. 감사합니다.
zh: 这家新旅店将会给我们小镇带来繁荣。很多旅客会路过，来这儿休息落脚，喝上一杯酒。对您感激不尽。
zh_tw: 新酒館可以讓我們的小城鎮更加繁榮。許多旅人都會在此休息並買些酒。非常感謝您。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TRIBUTELIEGE_SUCCESS
source: You did the right thing. Having a tavern is much better than having a church in town, don’t you think? Besides, it is already full of newcomers.
ja: あなたは正しいことをしたのだ。街に酒場があるのは教会なんかよりもずっといいことだ、そう思うだろう？それに酒場はすでに新顔で一杯だ。
ko: 옳은 일을 하셨습니다. 교회보단 선술집이 마을에 있는 것이 더 낫죠. 게다가 이미 새로운 고객들이 가득해요.
zh: 你做出了正确选择。有一家在镇上比有一间教堂要好得多，您不这么认为吗？还有，那儿已经挤满新顾客了。
zh_tw: 您的選擇是對的。 酒館 對於城鎮來說比教堂更加有用，對吧？而且酒館內現在已經高堂滿座了。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TRIBUTELIEGE_TITLE
source: Choose to build a new tavern.
ja: 新しい酒場の建設を選択する。
ko: 선술집을 새로 만드세요.
zh: 选择建造一座新旅店。
zh_tw: 選擇建造新酒館。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TRIBUTETOWNIE_STARTED
source: Thank you my Lord, finally we are going to have a new church in town.
ja: ありがとうございます、閣下、ついに街に新しい教会ができるのですね。
ko: 영주님, 고맙습니다. 드디어 마을에 새 교회가 들어섰네요.
zh: 谢谢您大人，我们镇上终于要有一座新教堂了。
zh_tw: 謝謝您，大人，我們城鎮中終於有一座新教堂了。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TRIBUTETOWNIE_SUCCESS
source: That is wonderful! May you be blessed and, please, take this as a token of my gratitude.
ja: なんて素晴らしいんでしょう！あなたに幸運が訪れますように、どうかこれを私の感謝の印として受け取ってください。
ko: 멋지군요! 축복을 받으실 거예요. 제 감사의 표시로 이걸 받아주세요.
zh: 那太好了！愿主保佑您还有，请收下这个，就当是我的一点心意。
zh_tw: 太好了！願上帝祝福您，請您收下這個謝禮。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_TRIBUTETOWNIE_TITLE
source: Choose to build a new church.
ja: 新しい教会の建設を選択する。
ko: 교회를 새로 만드세요.
zh: 选择建造一座新教堂。
zh_tw: 選擇建造新教堂。

# T_QUESTS_SCENARIO_INSANECHOICES_QUEST_WAKEUP_STARTED
source: My Lord, the prisoner we freed from the bandit camp is finally awake. You won’t believe his story.
ja: 閣下、私たちが盗賊の野営地で解放した捕虜がついに目を覚ましました。彼の話は耳を疑いますよ。
ko: 영주님, 강도 캠프에서 구출한 인질이 드디어 깨났습니다. 인질이 무슨 말을 했는지 믿지 못하실 겁니다.
zh: 大人，我们从强盗营解救出来的人质终于醒了。您不会相信他的故事的。
zh_tw: 大人，強盜營地中的囚犯醒來了，您絕對無法相信他的故事。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ADVISOR_INTERLUDE_STARTED
source: Oh, I almost forgot! Hector came to me, asking for help with his new project which aims to bring all villagers back together. The farm, which is run by the locals, could use a warehouse. Let's help him.
ja: ...ああ、失念しておりました。ヘクターを覚えておいでですか？彼が私のところへやって来ました。村人をまとめる新事業へ、お力添えを願いたいそうです。 その事業によれば、地元住民の経営する農園が倉庫を使えるようになります。ぜひ手伝いを致しましょう。
ko: 아, 거의 잊을뻔했어요! 헥터가 제게 찾아와 모든 주민을 다시 하나로 뭉치게 할 새 프로젝트를 도와달라고 했었어요. 원주민이 운영하는 농장을 창고로 사용할 수 있어요. 어서 도와주세요.
zh: 噢，差点忘记了！赫克托来找我了，他有一个能把所有村民团结到一起的新计划，想让我们帮他一下。 我们的农场是由当地人运营的，它可能要用到一个仓库，我们去帮帮他吧。
zh_tw: 噢，差點忘記了！赫克托來找我了，他有一個能把所有村民團結到一起的新計畫，想讓我們幫他一下。 我們的農場是由當地人運營的，它可能要用到一個倉庫，我們去幫幫他吧。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ADVISOR_INTERLUDE_SUCCESS
source: Very good, my Lord! This will enable us to build up large stocks! The locals seem to appreciate the gesture.
ja: やりましたね、領主様！これで備蓄を増やすことができます。地元民も感謝の意を表しています。
ko: 훌륭합니다, 영주님! 이제 넉넉히 물자를 저장할 수 있어요! 원주민들이 좋아하는 것 같아요.
zh: 非常好，领主大人！这下我们就能囤积更多物品了！当地人好像非常感激这个举措。
zh_tw: 非常好，領主大人！這下我們就能囤積更多物品了！當地人好像非常感激這個舉措。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ARTIST_FEDERATION_INTRO
source: Let me introduce myself! I'm Hector, ready to serve you. I am part of the federation of artists. We arrived after the borders opened. I have to admit that we've got a mixed reception by the locals here in town upon our arrival.
ja: 自己紹介させてください！私はヘクター。あなた様のお役に立ちたいのです。 私は芸術家連盟の一員で、国境が開放されてから移住した者のひとりです。私たちが来たことに対して町の人々は、正直、賛否両論といったところでした。
ko: 안녕하세요! 저는 헥터라고 합니다. 분부만 내리십시오. 저는 예술가 연맹에 소속되어 있습니다. 국경이 개방된 후 여기에 도착했죠. 마을에 도착했을 때 원주민들로부터 엇갈린 반응을 받았어요.
zh: 我来自我介绍一下吧！我是赫克托，随时听您吩咐。 我是艺术家联合会的一员。我们是在边境开放之后才来的。不得不承认，我们到达这里时受到了城镇当地人各样的招待。
zh_tw: 我來自我介紹一下吧！我是赫克托，隨時聽您吩咐。 我是藝術家聯合會的一員。我們是在邊境開放之後才來的。不得不承認，我們到達這裡時受到了城鎮當地人各樣的招待。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ARTIST_FEDERATION_STARTED
source: We would like to ask for your help in order to enable us to do something for the locals - especially those who have trouble accepting us newcomers. Maybe some food will convince them of our goodwill.
ja: 地元の人... 特に移住者をあまり歓迎していない人に何かできたらと思っているんです。どうかお手伝いいただけませんか。たとえば、おいしい料理をふるまう人に、敵意を見いだすのは難しいですよね。
ko: 원주민들, 특히 저희를 받아들이기 어려워하는 주민들에게 무언가 할 수 있도록 도움을 주셨으면 합니다. 음식이 저희의 선의를 알리는 데 도움이 될 거예요.
zh: 我们想让您帮帮我们，好让我们为当地居民做些什么——尤其是那些不太愿意接受我们外地人的人。也许送给他们一些食物就能让他们相信我们没有恶意了。
zh_tw: 我們想讓您幫幫我們，好讓我們為當地居民做些什麼——尤其是那些不太願意接受我們外地人的人。也許送給他們一些食物就能讓他們相信我們沒有惡意了。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATK_001_ANSWER_001
source: ...Yes, I think so. I was attacked by a demonic beast! It grabbed me by the arm and dragged me several meters to the forest's edge. I shouted for help as much and as loud as I could, before I fainted in pain. When I regained consciousness, my husband was by my side.
ja: ...はい。凶暴な獣に襲われたんです！腕のあたりをつかまれて、数メートル引きずられました。森の端まで連れて行かれたかと思います。出せるだけの大きな声で助けを求めましたが、痛みで気絶してしまいました。 目が覚めた時はもう、夫がそばにいて...
ko: ...네, 그러죠. 무시무시한 짐승의 공격을 받았어요! 제 팔을 잡고 숲 가장자리로 몇 미터 끌고 갔어요. 저는 온 힘을 다해 살려달라고 소리를 쳤고 고통 때문에 기절했어요. 다시 정신을 차렸을 때 제 옆에 남편이 있었어요.
zh: ……我想可以。我被一头魔鬼一样的野兽攻击了！它抓住了我的胳膊，把我向森林拖了好几米。我用尽全力大声呼救，之后就疼得昏迷过去了。 后来我恢复意识时，我的丈夫就在我的身边。
zh_tw: ……我想可以。我被一頭魔鬼一樣的野獸攻擊了！它抓住了我的胳膊，把我向森林拖了好幾米。我用盡全力大聲呼救，之後就疼得昏迷過去了。 後來我恢復意識時，我的丈夫就在我的身邊。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATK_001_CONCLUSION_ADVISOR_001
source: Did you hear that, my Lord? Maybe it was one of the locals who did it. But doing laundry on a Monday when it is customary for it to be done on a Saturday is also a strange idea. Anyway, the important thing is that she's safe and sound.
ja: 領主様、お聞きになりましたか？地元住民の誰かかもしれません。けれど、このあたりでは洗濯日といえば月曜です。その習慣を利用せずに土曜日というのは...妙な感じがいたします。いずれにせよ、今後あの女性が安全で健康に過ごせるようになれば良いですね。
ko: 영주님, 들으셨나요? 원주민의 소행일 수도 있어요. 하지만 보통은 토요일에 하는 빨래를 월요일에 하는 것도 이상하네요. 아무튼 그녀가 안전하고 건강하니 다행이에요.
zh: 您听说了吗，领主大人？也许凶手是一名当地人。不过镇上一般都是周六洗衣服的，她在周一洗衣服这一点也很奇怪。无论如何，最重要的是她现在平安无事了。
zh_tw: 您聽說了嗎，領主大人？也許兇手是一名當地人。不過鎮上一般都是週六洗衣服的，她在週一洗衣服這一點也很奇怪。無論如何，最重要的是她現在平安無事了。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATK_001_QUESTION_001
source: Are you alive? You're alive! Seriously hurt, but alive! Are you able to describe what happened?
ja: ご無事ですか？...良かった。ひどいお怪我ですが、命を落とすよりはマシです。 何が起こったのか、話してくださいませんか？
ko: 살아있었군요? 살아있어요! 부상이 심각하지만 살아있어요! 어떤 일이 있었는지 설명해줄 수 있나요?
zh: 你还好吗？还活着！虽然伤势很重，不过还活着！ 你能描述一下发生了什么吗？
zh_tw: 你還好嗎？還活著！雖然傷勢很重，不過還活著！ 你能描述一下發生了什麼嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATK_001_QUESTION_002_DETAILS
source: One last question before we leave. Do you think anyone wants to hurt you in the village?
ja: 最後にひとつ質問です。この村で、あなたを傷つけることにメリットのある人間はいますか？
ko: 마지막으로 질문 하나만 할게요. 마을에 아내를 해치려는 사람이 있을까요?
zh: 我们走之前还有最后一个问题。你觉得这个村庄里有想伤害你的人吗？
zh_tw: 我們走之前還有最後一個問題。你覺得這個村莊裡有想傷害你的人嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATK_002_CONCLUSION_ADVISOR_002
source: One thing is certain, the beast has hooves. But... why the baker? Unlike the young woman, he is one of the locals. Could it be revenge from the newcomers? We are still in desperate need of more clues!
ja: ひとつ確かになりましたね。獣にはひずめがある...けれど、なぜパン職人なのでしょう？あの女性とは違って、彼は元々住民です。移住者からの報復でしょうか？踏ん張りどころです。もっと手がかりを集めましょう！
ko: 짐승에게 발굽이 있다는 것은 확실하네요. 하지만... 왜 제빵사죠? 젊은 여성과 달리 제빵사는 원주민이에요. 이주민의 복수일까요? 단서가 더 필요해요!
zh: 有一件事是确定的，那只野兽长了蹄子。不过……为什么要袭击烘焙师呢？跟那位年轻的女士不同，他可是本地人啊。会不会是外地人的复仇？我们急需更多线索！
zh_tw: 有一件事是確定的，那只野獸長了蹄子。不過……為什麼要襲擊烘焙師呢？跟那位年輕的女士不同，他可是本地人啊。會不會是外地人的復仇？我們急需更多線索！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATK_002_MILLER_CLOTHS_BACK_STARTED
source: My clothes? Yes, why not, I don't need them anymore. But before that, can you bring me some new ones?
ja: 私の服？どうぞどうぞ。もう使うこともないでしょう。ただその前に、新しい服を頂けませんか？
ko: 제 옷이요? 그러지요. 더 이상 필요도 없으니. 하지만 그전에 새 옷을 주시겠어요?
zh: 我的衣服？好的，当然可以，我用不到它了。不过在那之前，你能给我一些新衣服吗？
zh_tw: 我的衣服？好的，當然可以，我用不到它了。不過在那之前，你能給我一些新衣服嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATK_002_MILLER_CLOTHS_BACK_SUCCESS
source: Well done, my Lord! In your generosity, you have also provided clothes for the rest of the town! Everyone is feeling more united. Both the locals and the newcomers reduced their differences.
ja: ありがたく頂戴します、領主様！お優しい方なのですね、街の他の人にも服をお与えになって！連帯感が深まった気がいたします。地元民と移住者の違いも薄れたような。
ko: 영주님, 정말 자애로우십니다! 나머지 주민 모두에게도 옷을 전달했습니다! 모두가 하나 된 느낌을 받고 있어요. 원주민과 이주민 사이에 불화가 줄었어요.
zh: 做得好，领主大人！出于您的慷慨，镇上的其他人也收到您送给他们的衣服了！大家更为团结了。当地人和新来的减少了之间的分歧。
zh_tw: 做得好，領主大人！出於您的慷慨，鎮上的其他人也收到您送給他們的衣服了！大家更為團結了。當地人和新來的減少了之間的分歧。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATK_002_MILLER_CLOTHS_BACK_TITLE
source: Send clothes.
ja: 服を送る。
ko: 옷을 주세요.
zh: 发出衣物。
zh_tw: 發出衣物。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATK_002_REPLY_001_STARTED
source: A beast from hell threw itself at me! Then it trampled me with its hooves and tore my robe! I have never seen such a beast before. These eyes.... they were the eyes of the devil! Excuse me now, I need to rest and tend to my wounds.
ja: 地獄の獣が襲いかかってきました！ひずめで踏みつけられ、服まで破かれて！あんなケダモノ、見たことがありません。あの目は悪魔の目です！...ぐっ、すみません、これ以上は...休んで、ケガの手当てをさせてください。
ko: 지옥에서 온 짐승이 저에게 돌진했어요! 그리고 발굽으로 저를 짓밟고 옷을 찢어버렸어요! 그런 짐승은 처음 봤어요. 악마의.... 악마의 눈을 갖고 있었어요! 죄송해요. 이제 쉬면서 상처를 치료해야겠어요.
zh: 一头像是从地狱来的野兽扑到了我身上！它用蹄子在我身上踩来踩去，还撕坏了我的袍子！我以前从没有见过这样的野兽。它的眼睛……简直是恶魔的眼睛！失陪一下，我要休息一下来养好我的伤口。
zh_tw: 一頭像是從地獄來的野獸撲到了我身上！它用蹄子在我身上踩來踩去，還撕壞了我的袍子！我以前從沒有見過這樣的野獸。它的眼睛……簡直是惡魔的眼睛！失陪一下，我要休息一下來養好我的傷口。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATK_002_SCENE_ADVISOR_CONCLUSION_STARTED
source: Thank you for your information! My Lord, do you think truffles are a way to control the beast? If so, then we would be dealing with one of the villagers! It's outrageous!
ja: 情報のご提供、感謝いたします。領主様、あの獣はトリュフで操られていたと思われますか？それであれほどの兵器になるのなら、村人に取引をもちかけるべきですね！まことに愉快な話です...
ko: 도와주셔서 고마워요! 영주님, 송로로 짐승을 조종했다고 생각하세요? 그렇다면 범인은 원주민 중에 있어요! 정말 실망스럽군요!
zh: 感谢您的信息！领主大人，您觉得松露是不是那头野兽的一条线索？如果这样的话，那凶手就是村民中的一个了！真是太疯狂了！
zh_tw: 感謝您的資訊！領主大人，您覺得松露是不是那頭野獸的一條線索？如果這樣的話，那兇手就是村民中的一個了！真是太瘋狂了！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_ADVISOR_ANALYSE_SCENE_001
source: Well, let's see what we have here… These are animal tracks. Could be cloven hoofed... They're deep in the mud - the beast must weigh a lot! The young woman was evidently dragged for a good three meters. Fortunately, her husband arrived just in time!
ja: ひとまず、ここにある物は...動物の足跡！ひずめでしょうか...急いで引きずったような...かなり深く、泥にもぐっています。獣は相当の巨体とみて間違いないでしょう。例の女性は、3メートルほど引きずられたと証言しています。あわやというタイミングで、運良く旦那様が現れたそうです。
ko: 그럼, 살펴볼까요… 이건 동물 발자국이에요. 갈라진 발굽이네요... 진흙 깊이 새겨져 있는 걸 보니 굉장히 무거운 짐승일 거예요! 젊은 여성이 3미터는 족히 끌려갔어요. 다행히 남편이 제때 도착했어요!
zh: 好嘞，让我们看看这儿有些什么……这些是动物的足迹。可能是偶蹄动物……足迹在泥里陷得很深——这头野兽一定很重！这位年轻的女士很明显被拽了足足三米。幸运的是，她的丈夫及时赶到了！
zh_tw: 好嘞，讓我們看看這兒有些什麼……這些是動物的足跡。可能是偶蹄動物……足跡在泥裡陷得很深——這頭野獸一定很重！這位年輕的女士很明顯被拽了足足三米。幸運的是，她的丈夫及時趕到了！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_ADVISOR_ANALYSE_SCENE_002
source: Ah another clue here, my Lord. What is this... Looks like a mushroom...maybe a truffle. I don't know if this has anything to do with the beast, but in any case, I'm looking forward to asking the kitchens for the meal of the day.
ja: これは手がかりと言ってよいのかどうか...キノコでしょうか...トリュフかもしれませんね。獣との関連性は不明ですが、念のため、あとで今日のご飯を聞いてみましょう。楽しみだなあ。
ko: 영주님, 여기 단서가 하나 더 있어요. 이건... 버섯 같네요... 송로 같아요. 짐승과 관련이 있는지 모르겠지만, 아무튼, 오늘 식사가 무엇인지 무척 기대되네요.
zh: 啊，这里还有一条线索，领主大人。这是什么……看起来像是蘑菇……也许是个松露。不知道这跟那头野兽有没有什么关系，不过无论如何，今天让厨房用它做菜吧，好期待啊。
zh_tw: 啊，這裡還有一條線索，領主大人。這是什麼……看起來像是蘑菇……也許是個松露。不知道這跟那頭野獸有沒有什麼關係，不過無論如何，今天讓廚房用它做菜吧，好期待啊。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_ADVISOR_EXPLANATIONS
source: Sire, we have only time to choose one of the paths, so you have to decide what to do. When you've made your choice, give me a herb. It's... a tradition in this kingdom, like a sign of trust used in sealing a contract.
ja: 領主様、事態が急を要する今、なすべきことは1つしか選択できません。決定がお済みになりましたら、私めに薬草を。薬草というのは...この国の伝統でございます。信頼の証としてそれを用い、契約の書に封をするのですよ。
ko: 영주님, 많은 방법 중 하나를 선택해야 할 시간밖에 없습니다. 결정한 후 제게 허브를 주세요. 왕국의 전통이죠. 계약을 체결했다는 신뢰의 징표로 사용하는 거예요.
zh: 阁下，我们的时间只够通过一个渠道调查，所以您必须选择我们该怎么做。您做出选择后给我一片药草。这是……这个国家的传统，就像签署合同时的签名一样。
zh_tw: 閣下，我們的時間只夠通過一個管道調查，所以您必須選擇我們該怎麼做。您做出選擇後給我一片藥草。這是……這個國家的傳統，就像簽署合同時的簽名一樣。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_ADVISOR_EXPLANATIONS_01
source: My Lord, we could question the victim or search the area for clues. Since the victim is in shock it is recommended to question her now, before details get lost. If we want to search the area for clues, we should do it now, because it is starting to rain and many folks wander through here. Clues can be destroyed easily, you know.
ja: いかがいたしましょう、領主様。獣の被害者に話を聞くか、現場周辺を捜査するか... 被害者の女性はショック状態にありますが、詳細を忘れないうちに聞き出すことは重要です。 また、現場周辺の捜索も後回しにはできません。もうすぐ雨が降ってまいります。人々がここを通るたび、手がかりになるものは散逸してゆくでしょう。
ko: 영주님, 희생자에게 질문을 하거나 지역에서 단서를 찾을 수 있습니다. 희생자가 충격 상태에 있기 때문에 자세한 내용을 잊어버리기 전에 지금 질문하는 것이 좋습니다. 지역에서 단서를 찾으려면 지금 해야 합니다. 비가 곧 내릴 것이고 많은 주민들이 오갈 것이기 때문입니다. 단서는 쉽게 파괴될 수 있어요.
zh: 领主，我们可以询问受害者，也可以搜索这个区域来寻找线索。 由于受害者受到了很大惊吓，我们建议现在就去询问她，以防她忘记一些细节。 如果要搜索区域来寻找线索，我们应该马上动身，因为天就要下雨了，而且这里有很多人走动。您明白，这样的话线索很容易被破坏掉。
zh_tw: 大人，我們可以詢問受害者，也可以搜索這個區域來尋找線索。 由於受害者受到了很大驚嚇，我們建議現在就去詢問她，以防她忘記一些細節。 如果要搜索區域來尋找線索，我們應該馬上動身，因為天就要下雨了，而且這裡有很多人走動。您明白，這樣的話線索很容易被破壞掉。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_ADVISOR_STARTED
source: My Lord! You have to come with me! There has been an attack in town! We are not sure what exactly happened…but some townies are talking about a beast. You have to see for yourself.
ja: 領主様、こちらにご同行願えますか！街なかで攻撃がありました！詳細は把握できておりませんが...住人からは「獣が現れた」と。どうぞご自身の目でご確認を。
ko: 영주님! 이것 좀 보세요! 마을이 공격을 받았어요! 아직 정확히 상황을 파악하지 못했어요… 하지만 짐승 이야기를 하는 주민들이 있어요. 직접 보셔야 해요.
zh: 领主大人！请您跟我来！城镇遭受袭击了！我们不确定发生了什么……不过一些镇民在讨论一只野兽。您一定要亲自来看看。
zh_tw: 領主大人！請您跟我來！城鎮遭受襲擊了！我們不確定發生了什麼……不過一些鎮民在討論一隻野獸。您一定要親自來看看。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_ADVISOR_STARTED_002
source: The news about the attack have reached Queen Frigyth! She demands a clean and thorough investigation!
ja: 事件の話がフリギス女王に届いたようです。公平かつ徹底した調査を求められました。
ko: 공격 소식이 프리기스 여왕님의 귀에 들어갔어요! 여왕님께서 철저히 조사하라고 지시하셨어요!
zh: 袭击的消息已经传到弗里吉斯女王那里了！她要求我们进行一次仔细透明的调查！
zh_tw: 襲擊的消息已經傳到女王芙麗基斯那裡了！她要求我們進行一次仔細透明的調查！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_ADVISOR_STARTED_003
source: Queen Frigyth wants you to be the chief inspector in the case. She also mentioned that we have to make haste, before the news of a beast spread all over the Kingdom.
ja: 女王の令としては2つ。まず、件の調査責任者には陛下をあてること。そして、獣の話が王国全土へ広がる前に問題を終息させること。
ko: 프리기스 여왕님이 영주님을 최고 조사관으로 임명하셨어요. 또한 짐승 소식이 왕국 전역으로 퍼지기 전에 서둘러 조사를 마무리하라고 지시하셨어요.
zh: 弗里吉斯女王想让您做这次事件的主调查员。她还提到让我们抓紧时间，一定要在野兽的消息传遍全国之前完成。
zh_tw: 女王芙麗基斯想讓您做這次事件的主調查員。她還提到讓我們抓緊時間，一定要在野獸的消息傳遍全國之前完成。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_CHOICE_001_TITLE
source: Choose how to proceed.
ja: 選択してください。
ko: 진행 방법을 선택하세요.
zh: 选择调查方式。
zh_tw: 選擇調查方式。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_CHOICE_002
source: Hmm. We haven't learned a lot. A demonic beast? What the hell is that supposed to mean? Maybe a new attempt by the locals to drive out the newcomers?
ja: なるほど。これといって目新しい情報は...え、「つかまれた」...？獣の正体は一体...たとえば地元民が、移住者を追い出す新たな試みを始めたのかもしれませんね...？
ko: 흠. 별로 소득이 없네요. 무시무시한 짐승이라? 그게 뭘까요? 원주민들이 이주민들을 쫓아내기 위한 새로운 모략이 아닐까요?
zh: 唔。我们得到的线索不是很多。一只魔鬼一样的野兽？这到底是什么意思？也许是当地人为了轰走新来的人耍的又一种花招？
zh_tw: 唔。我們得到的線索不是很多。一隻魔鬼一樣的野獸？這到底是什麼意思？也許是當地人為了轟走新來的人耍的又一種花招？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_CHOICE_002_TITLE
source: Would you like to ask this young woman another question or should we interrogate her husband instead?
ja: この女性にもっと質問をしますか？それとも彼女の夫に質問しますか？
ko: 이 젊은 여성에게 다시 질문할까요, 아니면 남편을 심문할까요?
zh: 您还要再问这个年轻的女士一个问题吗？还是说我们应该去调查一下她的丈夫？
zh_tw: 您還要再問這個年輕的女士一個問題嗎？還是說我們應該去調查一下她的丈夫？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_CHOICE_HUSBAND
source: Question the victim's husband.
ja: 被害者の夫に質問する。
ko: 희생자의 남편에게 질문하세요.
zh: 询问受害者的丈夫。
zh_tw: 詢問受害者的丈夫。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_CHOICE_VICTIM
source: Ask the victim a new question.
ja: 被害者にさらに質問する。
ko: 희생자에게 새로운 질문을 하세요.
zh: 再询问受害者一个问题。
zh_tw: 再詢問受害者一個問題。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_HUSBAND_ANSWER
source: Ah.... What I saw? Not much, actually. I heard a growl, a little like the sound of pigs, but more... wild. And of course my wife who was calling for help. I ran and found her unconscious. I didn't see anything else.
ja: えー...私はほとんど何も見ていないんです。うなり声...すこし豚に似ているような、でももっと野性的な声が聞こえました。それからもちろん、妻が助けを求める声も。走って行ったら気絶している妻を見つけて、それだけです。目撃したものは何も。
ko: 아.... 제가 본 거요? 별로 본 게 없어요. 돼지랄까, 멧돼지의 으르렁거리는 것 같은 소리를 들었어요. 물론 아내가 살려달라고 소리치고 있었고요. 제가 갔을 땐 아내가 의식을 잃고 쓰러져 있었어요. 그밖에는 보지 못했어요.
zh: 啊……我看到了什么？其实我没看到什么。我听到了一声嚎叫，有点像猪的叫声，不过更……野蛮一些。当然，我也听到了我妻子呼救的声音。我跑了过来，看到了昏迷过去的她。我没看到其他东西。
zh_tw: 啊……我看到了什麼？其實我沒看到什麼。我聽到了一聲嚎叫，有點像豬的叫聲，不過更……野蠻一些。當然，我也聽到了我妻子呼救的聲音。我跑了過來，看到了昏迷過去的她。我沒看到其他東西。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_HUSBAND_ANSWER_002
source: Sire, my wife has often been influenced by her father, the merchant. He used to have crazy ideas which got not only himself, but also his daughters in trouble...
ja: 領主様。私は、妻には何も問題ないと思っています。彼女は商人である父親に振り回されてきました。あの義父はありえない... 自分だけならまだしも、自分の娘たちまで巻き込んで...
ko: 영주님, 제 아내는 상인인 장인으로부터 종종 영향을 받아요. 장인께서는 자신뿐만 아니라 당신 딸도 곤경에 빠트리는 이상한 생각을 하곤 하셨죠...
zh: 阁下，我的妻子经常受到她那个做商人的父亲的影响。她的父亲总有一些疯狂的想法，这些想法不仅会给他自己，也会给他的女儿带来麻烦……
zh_tw: 閣下，我的妻子經常受到她那個做商人的父親的影響。她的父親總有一些瘋狂的想法，這些想法不僅會給他自己，也會給他的女兒帶來麻煩……

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_QUESTIONS_001
source: Question the victim.
ja: 被害者に質問する。
ko: 희생자에게 질문하세요.
zh: 询问受害者。
zh_tw: 詢問受害者。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_SCENE_ANALYSE_SCENE
source: Investigate the crime scene.
ja: 事件現場を捜査する。
ko: 범죄 현장을 조사하세요.
zh: 调查犯罪现场。
zh_tw: 調查犯罪現場。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_001_VICTIM_ANSWER_002
source: Well... now that I think about it... Since my sister was banished for unproven accusations, the locals are looking at me strange. I wouldn't be surprised if some of them wished the plague upon me.
ja: ああ...ちょうど今それを考えていました...実は姉が昔、濡れ衣を着せられて町を追放されたのです。ですから地元の人たちには、私に対する偏見があるでしょう。誰かが私への嫌がらせを企んでも不思議ではありません。
ko: 음... 생각해보니... 제 여동생이 입증되지 않은 비난을 받고 추방당한 후 원주민들이 저를 이상하게 보기 시작했어요. 그들 중에 저를 해치려는 사람이 있다고 해도 놀랍지 않을 거예요.
zh: 呃……说起来……因为我的姐妹以前出于莫须有的质控被驱逐出村了，当地人看我的眼神都很奇怪。要是他们中的一些人想让我倒霉，我并不觉得奇怪。
zh_tw: 呃……說起來……因為我的姐妹以前出於莫須有的質控被驅逐出村了，當地人看我的眼神都很奇怪。要是他們中的一些人想讓我倒楣，我並不覺得奇怪。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_002_ADVISOR_STARTED
source: Oh no, my Lord! I have just learned that the beast struck again! Let's hurry to the scene! This time the victim is the baker! One of the locals!
ja: おそれながら、領主様！再び獣が現れました！現場へ急行しましょう。今回の被害者はパン職人、地元住民の一人です！
ko: 이런 맙소사! 방금 짐승이 다시 공격했다는 소식이 들어왔어요! 어서 현장으로 가세요! 이번엔 원주민인 제빵사가 당했어요!
zh: 喔，不，领主大人！我刚刚听说那头野兽又来了！我们得赶快去现场！这次的受害者是我们的烘焙师！一位本地人！
zh_tw: 喔，不，領主大人！我剛剛聽說那頭野獸又來了！我們得趕快去現場！這次的受害者是我們的烘焙師！一位本地人！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_002_CHOICE_002_STARTED
source: Here... I wonder if the beast may have left any clues on the clothes of our good, old baker.
ja: そうか...獣がパン職人の服に何か手がかりを残している可能性もありませんか。
ko: 흠... 제빵사의 옷에 짐승의 흔적이 있는지 궁금하네요.
zh: 这里……我在想那头野兽会不会在我们善良的老烘焙师的衣服上留下什么线索。
zh_tw: 這裡……我在想那頭野獸會不會在我們善良的老烘焙師的衣服上留下什麼線索。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_002_CLOTHS_001_TITLE
source: Examine the baker's clothes.
ja: パン職人の服を調べる。
ko: 제빵사의 옷을 조사하세요.
zh: 检查烘焙师的衣物。
zh_tw: 檢查烘焙師的衣物。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_002_CLOTHS_OR_ITEMS_TITLE
source: Should we ask him to hand over his clothes or should we focus on investigating the crime scene?
ja: 服を譲ってもらうよう頼みますか？それとも事件現場の捜査に集中しますか？
ko: 제빵사에게 옷을 달라고 부탁할까요, 아니면 현장 조사에 집중할까요?
zh: 我们应该让他交出他的衣服吗？还是说我们应该专注在调查犯罪现场上？
zh_tw: 我們應該讓他交出他的衣服嗎？還是說我們應該專注在調查犯罪現場上？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_002_QUESTIONS_001_STARTED
source: Are you all right? You look badly hurt. Your clothes are hanging down in shreds! The beast has injured you badly. Are you able to describe what happened?
ja: ご無事ですか？なんてひどい怪我！服がボロボロだ... 今回の襲い方は酷いですね。何が起こったか話せますか？
ko: 괜찮나요? 부상이 심각해요. 옷이 갈기갈기 찢겼어요! 짐승이 심각한 부상을 입혔어요. 무슨 일이 있었는지 알려줄 수 있나요?
zh: 你还好吗？你看上去伤得很厉害。衣服都被撕成碎片了！ 那头野兽把你伤得真重。你能描述发生了什么吗？
zh_tw: 你還好嗎？你看上去傷得很厲害。衣服都被撕成碎片了！ 那頭野獸把你傷得真重。你能描述發生了什麼嗎？

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_002_SCENE_001_STARTED
source: Well.... In contrast to the first crime scene, the fight here was a lot fiercer. Oh! A tuft of hair from the beast! This might help us to learn a little more. And look here, the same footprints and... these look like human tracks right by its side!
ja: 最初の事件現場とは対照的なほど、はるかに激しい攻撃が行われています。あっ...獣の毛です！これでもう少し情報が得られないでしょうか。こちらもご覧ください。あの時と同じ足跡...それからそこに沿うような、人間の足跡...！
ko: 음.... 첫 번째 범죄 현장과 달리 여기서는 격렬한 싸움이 있었군요. 오! 짐승의 털 뭉치예요! 짐승을 더 자세히 파악하는 데 도움이 될 거예요. 여기 보세요. 똑같은 발자국이에요... 옆에 인간의 것으로 보이는 발자국도 있어요!
zh: 呃……和第一次的犯罪现场不同，这里的打斗要激烈很多。噢！是一缕野兽的毛发！我们也许能从它了解到什么。再看看这里，一样的脚印……它旁边的这些看起来像是人类的脚印！
zh_tw: 呃……和第一次的犯罪現場不同，這裡的打鬥要激烈很多。噢！是一縷野獸的毛髮！我們也許能從它瞭解到什麼。再看看這裡，一樣的腳印……它旁邊的這些看起來像是人類的腳印！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_002_SCENE_EXPERT_SCENE_TITLE
source: Investigate the crime scene.
ja: 事件現場を捜査する。
ko: 범죄 현장을 조사하세요.
zh: 调查犯罪现场。
zh_tw: 調查犯罪現場。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_ALIBY_GATHERING_002_FARMER_STARTED
source: It is true that I did not like them very much, but nevertheless... They brought good mood and new inns to this desolate village. I was just beginning to like them.
ja: 移住者を快く思っていなかったことは事実ですが...街の雰囲気も上向いた気がするし、寂れた村に新しい宿も作ってくれた。実は良い奴らじゃないか、なんて思っていたところです。
ko: 사실 이주민들을 좋아하진 않았어요. 하지만... 이주민들은 이 적막한 마을에 새로운 분위기를 가져오고 여인숙을 세웠죠. 그래서 이제 막 이주민들이 좋아지기 시작했어요.
zh: 我的确不是很喜欢他们，不过无论如何……他们把祥和的气氛还有新的酒馆带到了这个孤独的小镇上。我正慢慢变得喜欢他们。
zh_tw: 我的確不是很喜歡他們，不過無論如何……他們把祥和的氣氛還有新的酒館帶到了這個孤獨的小鎮上。我正慢慢變得喜歡他們。

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_ALIBY_GATHERING_002_GIRL_STARTED
source: No offense, but I was attacked by the beast! I'm one of the victims, not a criminal!
ja: 私は獣に襲われたんです！被害者であって、犯罪者ではありません！
ko: 짐승의 공격을 당한 건 저예요! 전 범인이 아니라 희생자라고요!
zh: 我并无冒犯之意，不过我是被野兽攻击的那一方！我也是受害者，不是罪犯！
zh_tw: 我並無冒犯之意，不過我是被野獸攻擊的那一方！我也是受害者，不是罪犯！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_ALIBY_GATHERING_002_MILLER_STARTED
source: Perhaps you have forgotten, my Lord, but I almost died from my wounds when the beast attacked me!
ja: 領主様、お忘れですか？私は獣に重傷を負わされました。死ぬ寸前だったんです！
ko: 영주님, 잊으신 것 같군요. 전 짐승이 공격했을 때 부상을 입고 거의 죽을뻔했다구요!
zh: 也许您已经忘记了，领主大人，那名野兽袭击我的时候，我差点就伤重而死了！
zh_tw: 也許您已經忘記了，領主大人，那名野獸襲擊我的時候，我差點就傷重而死了！

# T_QUESTS_SCENARIO_THEBEAST_ATTACK_003_ADVISOR_EXPLANATIONS_STARTED
source: Either we follow these footprints and hope they lead us to the solution, or we gather all the Townies to question them…
ja: 解決策を期待しつつ、この足跡をたどりますか？それとも住人を全員集め、議論をさせますか？
ko: 발자국을 따라가 범인을 찾거나 주민들을 모두 모아서 질문하는 거예요…
zh: 我们要么跟着这些脚印，但愿能沿着它们找到答案，要么召集所有镇民质询他们……
zh_tw: 我們要麼跟著這些腳印，但願能沿著它們找到答案，要麼召集所有鎮民質詢他們……
